# Map

⚠️：map[key] 也有效，但会将 map 视为 javascript 的 plain object（普通对象），暗含了所有相应的限制（仅支持 string/ symbol键等）。

所以我们应该使用 map 方法： set 和 get。

map还可以使用对象作为键。

Map是怎么比较键的：使用 SameValueZero 算法来比较是否相等。和严格等于 === 差不多，但区别是 NaN 被看成是等于 NaN。所以NaN也可以被用作键。

这个算法不能被改变或自定义。

每一次 map.set 调用都会返回 map 本身。

## Map 迭代

* map.keys() ---遍历并返回所有的键
* .values() ---遍历并返回所有的值
* .entries() --- 遍历并返回所有的实体 `[key, value]`

迭代的顺序与插入值的顺序相同。与普通的 Object 不同，Map 保留了此顺序。

Map 有内建的 forEach 方法，与 Array 类似：

```js
recipeMap.forEach( (value, key, map) => {
  alert(`${key}: ${value}`);
});
```

## Object.entries: 从对象创建 Map

## Object.fromEntries：从 Map 创建对象

`let obj = Object.fromEntries(map); // 省掉 .entries()`


# Set

Set 是一个特殊的类型集合 —— “值的集合”（没有键），它的每一个值只能出现一次。

主要方法

* new Set(iterable) -- 创建一个set
* .add(value)
* .delete(value)
* .has(value)
* .clear()
* .size

特点：特点是，重复使用同一个值调用 set.add(value) 并不会发生什么改变。这就是 Set 里面的每一个值只出现一次的原因。

## Set迭代(iteration)

可以使用 for..of 或 forEach 来遍历 Set。

Map 中用于迭代的方法在 Set 中也同样支持：

* set.keys() —— 遍历并返回所有的值（returns an iterable object for values），
* set.values() —— 与 set.keys() 作用相同，这是为了兼容 Map，
* set.entries() —— 遍历并返回所有的实体（returns an iterable object for entries）[value, value]，它的存在也是为了兼容 Map。

# WeakMap and WeakSet （弱映射和弱集合）

WeakMap 和 Map 的第一个不同点就是，WeakMap的键必须是对象，不能是原始值。

WeakMap 不支持迭代以及 keys()，values() 和 entries() 方法。所以没有办法获取 WeakMap 的所有键或值。

WeakMap 只有以下的方法：

* weakMap.get(key)
* weakMap.set(key, value)
* weakMap.delete(key)
* weakMap.has(key)

WeakMap 的主要应用场景是 额外数据的存储。

WeakSet
WeakSet 的表现类似：

* 与 Set 类似，但是我们只能向 WeakSet 添加对象（而不能是原始值）。
* 对象只有在其它某个（些）地方能被访问的时候，才能留在 set 中。
* 跟 Set 一样，WeakSet 支持 add，has 和 delete 方法，但不支持size和 keys()，并且不可迭代。

WeakMap 和 WeakSet 最明显的局限性就是不能迭代，并且无法获取所有当前内容。那样可能会造成不便，但是并不会阻止 WeakMap/WeakSet 完成其主要工作 — 成为在其它地方管理/存储“额外”的对象数据。


