# 递归和堆栈

递归（recursion）

## 执行上下文和堆栈

当一个函数进行嵌套调用时

* 当前函数被暂停；
* 与他关联的执行上下文被一个叫做 执行上下文堆栈 的特殊数据结构保存；
* 执行嵌套调用；
* 嵌套调用后，从堆栈中恢复之前的执行上下文，并从停止的位置恢复外部函数。

## 链表

链表的主要缺点是无法很容易的通过元素的编号获取元素。但在数组中却很容易：arr[n] 是一个直接引用。而在链表中，我们需要从起点元素开始，顺着 next 找 N 次才能获取到第N个元素。


# Rest 参数 与 Spread 语法

## rest 参数

Rest参数可以通过三个点 ... 并在后面跟着包含剩余参数的数组名称，来将它门包含在函数定义中。这些点的字面意思是 “将剩余参数收集到一个数组中”。

Rest 参数必须放到参数的末尾

“arguments” 变量

有一个名为 arguments 的特殊的类数组对象，该对象按参数索引包含所有参数。

箭头函数是没有 "arguments"

## Spread 语法

Spread 语法内部使用了迭代器来收集元素，与 for..of 的方式相同。

Array.from 将一个可迭代对象（如字符串）转换为数组：

运行结果与 [...str] 相同。

不过 Array.from(obj) 和 [...obj] 存在一个细微的差别：

* Array.from 适用于类数组对象也适用于可迭代对象。
* Spread 语法只适用于可迭代对象。

对于将一些“东西”转换为数组的任务，Array.from 往往更通用。

## 复制 array/object

spread可以进行浅拷贝。

[...arr] 和 { ...obj }

这种方式比使用 let arrCopy = Object.assign([], arr) 来复制数组，或使用 let objCopy = Object.assign({}, obj) 来复制对象写起来要短得多。因此，只要情况允许，我们更喜欢使用它。

当我们在代码中看到 "..." 时，它要么是 rest 参数，要么就是 spread 语法。


# 变量作用域，闭包

声明变量的方式：
* let
* const（现代方式）
* var（过去留下来的方式）

代码块

如果在代码块 {...} 内声明了一个变量，那么这个变量只在该代码块内可见。

## 嵌套函数


Step 2. 函数声明
一个函数其实也是一个值，就像变量一样。

不同之处在于函数声明的初始化会被立即完成。

当创建了一个词法环境（Lexical Environment）时，函数声明会立即变为即用型函数（不像 let 那样直到声明处才可用）。

这就是为什么我们可以在（函数声明）的定义之前调用函数声明。

当代码要访问一个变量时 —— 首先会搜索内部词法环境，然后搜索外部环境，然后搜索更外部的环境，以此类推，直到全局词法环境。

在面试时，前端开发者通常会被问到“什么是闭包？”，正确的回答应该是闭包的定义，并解释清楚为什么 JavaScript 中的所有函数都是闭包的，以及可能的关于 [[Environment]] 属性和词法环境原理的技术细节。

# 旧时的 "var"

“var” 没有块级作用域

如果一个代码块位于函数内部，那么 var 声明的变量的作用域将为函数作用域。

var 穿透了 if，for 和其它代码块。

“var” 允许重新声明

当函数开始的时候，就会处理 var 声明（脚本启动对应全局变量）

声明会被提升，但是赋值不会。

# 函数对象，NFE

范中把这种特性叫做「上下文命名」。如果函数自己没有提供，那么在赋值中，会根据上下文来推测一个。

# 命名函数表达式 （NFE，Named Function Expression）

指带有名字的函数表达式的术语。

关于名字 func 有两个特殊的地方，这就是添加它的原因：

1. 它允许函数在内部引用自己。
2. 它在函数外是不可见的。

## 总结

函数就是对象

* name —— 函数的名字。
* length —— 函数定义时的入参的个数。Rest 参数不参与计数。

如果函数是通过函数表达式的形式被声明的（不是在主代码流里），并且附带了名字，那么它被称为命名函数表达式（Named Function Expression）。这个名字可以用于在该函数内部进行自调用，例如递归调用等。

函数可以带有额外的属性。很多知名的 JavaScript 库都充分利用了这个功能。

它们这么做是为了减少对全局空间的污染，这样一个库就只会有一个全局变量。这样就降低了命名冲突的可能性。
