# 扩展内建类

内建的类，例如 Array，Map 等也都是可以扩展的（extendable）。

其他集合，例如 Map 和 Set 的工作方式类似。它们也使用 Symbol.species。

# 类检查："instanceof"

instanceof 操作符用于检查一个对象是否属于某个特定的 class。

obj instanceof Class：如果 obj 隶属于 Class 类（或 Class 类的衍生类），则返回 true。

## Symbol.toStringTag

可以使用特殊的对象属性 Symbol.toStringTag 自定义对象的 toString 方法的行为。

如果我们想要获取内建对象的类型，并希望把该信息以字符串的形式返回，而不只是检查类型的话，我们可以用 {}.toString.call 替代 instanceof。

| | 用于 | 返回值 ｜
| typeof ｜原始数据类型｜string｜
| {}.toString | 原始数据类型，内建对象，包含 Symbol.toStringTag 属性的对象 | string |
| instanceof | 对象 | true/false |

# Mixin 模式

mixin 是一个包含可被其他类使用而无需继承的方法的类。

## EventMixin

* Mixin 将提供 .trigger(name, [...data]) 方法，以在发生重要的事情时“生成一个事件”。name 参数（arguments）是事件的名称，[...data] 是可选的带有事件数据的其他参数（arguments）。
* 此外还有 .on(name, handler) 方法，它为具有给定名称的事件添加了 handler 函数作为监听器（listener）。当具有给定 name 的事件触发时将调用该方法，并从 .trigger 调用中获取参数（arguments）。
* 还有 .off(name, handler) 方法，它会删除 handler 监听器（listener）。

1. .on(eventName, handler) — 指定函数 handler 以在具有对应名称的事件发生时运行。从技术上讲，这儿有一个用于存储每个事件名称对应的处理程序（handler）的 _eventHandlers 属性，在这儿该属性就会将刚刚指定的这个 handler 添加到列表中。
2. .off(eventName, handler) — 从处理程序列表中删除指定的函数。
3. .trigger(eventName, ...args) — 生成事件：所有 _eventHandlers[eventName] 中的事件处理程序（handler）都被调用，并且 ...args 会被作为参数传递给它们。

使用 eventMixin 可以轻松地将此类行为添加到我们想要的多个类中，并且不会影响继承链。

Mixin — 是一个通用的面向对象编程术语：一个包含其他类的方法的类。

# 错误处理

## "try...catch"语法

```js
try {
  // code
} catch (err) {
  // error catched
}
```

try...catch 仅对运行时的 error 有效：只能处理有效代码中出现的错误。

## error对象

error对象有两个属性：
1. name error名称。
2. message 关于error的详细文字描述
3. stack 当前的调用栈，用于测试目的的一个字符串

## 抛出我们自定义的 error

## 再次抛出（Rethrowing）

catch 应该只处理它知道的 error，并“抛出”所有其他 error。

1. Catch 捕获所有 error。
2. 在 catch (err) {...} 块中，我们对 error 对象 err 进行分析。
3. 如果我们不知道如何处理它，那我们就 throw err。

## try…catch…finally

finally 子句（clause）通常用在：当我们开始做某事的时候，希望无论出现什么情况都要完成完成某个任务。

finally 和 return

try...finally

## 全局 catch

```js
window.onerror = function(message, url, line, col, error) {
  // ...
}
```

message error信息。
url 发生error的脚本URL
line， col 发生error处的代码的行号和列号。
error Error对象。

## 总结
没有 try...catch，大多数执行环境也允许我们设置“全局”错误处理程序来捕获“掉出（fall out）”的 error。在浏览器中，就是 window.onerror。

# 自定义Error， 扩展Error

## 包装异常

## 总结

* 我们可以正常地从 Error 和其他内建的 error 类中进行继承，。我们只需要注意 name 属性以及不要忘了调用 super。
* 我们可以使用 instanceof 来检查特定的 error。但有时我们有来自第三方库的 error 对象，并且在这儿没有简单的方法来获取它的类。那么可以将 name 属性用于这一类的检查。
* 包装异常是一项广泛应用的技术：用于处理低级别异常并创建高级别 error 而不是各种低级别 error 的函数。在上面的示例中，低级别异常有时会成为该对象的属性，例如 err.cause，但这不是严格要求的。
